Lâfadola redôdo
Capitul  unesim

Dolala redôdo (dolala 1)
May    unesim (may    1)

Lâa  domîfado dosolfami solre sîdoredo.  Domîfado   lamire sîmilado.     Domîfado   domiremi sîdoredo.
(Un) mann     sta       in    (un) cité. (Li) *mann scri   (un) jurnale. (Li) *mann vide     (un) cité.

Faremi lâa domîfado dosolfami solre sîdoredo?  Si,  dofa dosolfami solre sîdoredo.
Esque  li  mann     sta       in    (un) cité? Yes, il   sta       in    (un) cité.

Faremi lâa domîfado dosolfami solre... domîfado?   Do, dofa do dosolfami solre domîfado.   Dofa dosolfami solre sîdoredo.
Esque  li  mann     sta       in...    (un) *mann? No, il   ne sta       in    (un) *mann. Il   sta       in    (un) cité.

Faremi lâa domîfado dosolfami solre fâsisoldo? Do, dofa do dosolfami solre fâsisoldo. Dofa dosolfami solre sîdoredo.  Domîfado   dosolfami solre sîdoredo.
Esque  li  mann     sta       in    (un) tren? No, il   ne sta       in    (un) tren. Il   sta       in    (un) cité. (Li) *mann sta       in    (un) cité.

Faremi lâa domîfado lamire sîmilado?     Si,  dofa lamire sîmilado.
Esque  li  mann     scri   (un) jurnale? Yes, il   scri   (un) jurnale.

Faremi sîmilado     laremi lâa domîfado? Do, sîmilado     do lamire domîfado.   Sîmilado     do lamire. Domîfado   lamire. Domîfado   lamire sîmilado.
Esque  (li) jurnale scri   li  mann?     No, (li) jurnale ne scri   (li) *mann. (Un) jurnale ne scri.   (Un) *mann scri.   (Li) *mann scri   (li) jurnale.

Faremi sîdoredo  domiremi lâa domîfado? Do, sîdoredo  do domiremi domîfado.   Sîdoredo  do domiremi. Domîfado   domiremi. Faremi domîfado   domiremi sîdoredo?  Si,  domîfado   domiremi sîdoredo.
Esque  (li) cité vide     li  mann?     No, (li) cité ne vide     (li) *mann. (Un) cité ne vide.     (Un) *mann vide.     Esque  (li) *mann vide     (li) cité? Yes, (li) *mann vide     (li) cité.

Mimisoldo dosolfami lâa domîfado? Dofa dosolfami solre sîdoredo.  Fado domîfado   lamire? Dofa lamire sîmilado.     Fado domîfado   domiremi? Dofa domiremi sîdoredo.  Dofa dosolfami solre sîdoredo,  re dofa lamire sîmilado,     re dofa domiremi sîdoredo.
U         sta       li  mann?     Il   sta       in    (un) cité. Quo  (li) *mann scri?   Il   scri   (un) jurnale. Quo  (li) *mann vide?     Il   vide     (un) cité. Il   sta       in    (un) cité, e  il   scri   (un) jurnale, e  il   vide     (un) cité.

Faremi lâa domîfado dosolfami solre sîmilado?     Do, dofa lamire sîmilado.     Faremi domîfado   domiremi domîfado?  Do, dofa do domiremi domîfado;   dofa domiremi sîdoredo.
Esque  li  man      sta       in    (un) jurnale? No, il   scri   (un) jurnale. Esque  (li) *mann vide     (un) mann? No, il   ne vide     (un) *mann; il   vide     (un) cité.

Lâa domîfado domifâla.   Domîfado   fala,     re domîfado   domisôlfa.       Dofa solsimisol. Dofa solsimisol lasi sîdoredo.  Dofa solsimisol: "Fado faremi sîdoredo?  Faremi sîdoredo  fala?     Faremi sîdoredo  domifâla?"
Li  mann     (es) grand. (Li) *mann (es) bon, e  (li) *mann (es) inteligent. Il   pensa.      Il   pensa      pri  (li) cité. Il   pensa:      "Quo  es     (li) cité? Esque  (li) cité (es) bon? Esque  (li) cité (es) grand?"

Faremi domîfado   lamire sîdoredo?  Do, dofa do lamire sîdoredo;  sîdoredo  domifâla.   Dofa lamire sîmilado;     sîmilado     do domifâla.
Esque  (li) *mann scri   (un) cité? No, il   ne scri   (un) cité; (un) cité (es) grand. Il   scri   (un) jurnale; (un) jurnale ne (es) grand.

Faremi sîmilado     solsimisol lasi lâa domîfado? Do, sîmilado     do solsimisol. Domîfado   solsimisol. Dofa solsimisol lasi sîmilado,     re            sîdoredo.
Esque  (li) jurnale pensa      pri  li  mann?     No, (un) jurnale ne pensa.      (Un) *mann pensa.      Il   pensa      pri  (li) jurnale, e  (pensa pri li) cité.

Re dofa lamire solre sîmilado.     Dofa lamire lasi sîdoredo.  Dofa lamire: "Sîdoredo  fala,     re sîdoredo  domifâla."
E  il   scri   in    (li) jurnale. Il   scri   pri  (li) cité. Il   scri:   "(Li) cité (es) bon, e  (li) cité (es) grand."

Dofa solsimisol: "Sîdoredo  fala";     dofa solsimisol mire sîdoredo  fala.     Dofa solsimisol: "Sîdoredo  domifâla";   dofa solsimisol mire sîdoredo  domifâla.   Dofa solsimisol lasi sîdoredo,  re               sîmilado.
Il   pensa:      "(Li) cité (es) bon"; il   pensa      que  (li) cité (es) bon. Il   pensa:      "(Li) cité (es) grand"; il   pensa      que  (li) cité (es) grand. Il   pensa      pri  (li) cité, e  (il pensa pri li) jurnale.

Fado faremi sîmilado?     Sîmilado     faremi mimisoldo lâa domîfado lamire; dofa lamire solre sîmilado.     Solre sîmilado,     domîfado   lamire lasi sîdoredo.  Solre sîmilado,     domîfado   do lamire lasi fâsisoldo; domîfado   dosolfami solre sîdoredo,  do solre fâsisoldo. Dofa do solsimisol lasi fâsisoldo; dofa solsimisol lasi sîdoredo,  la sîdoredo Soolsirêfâ (Munich).
Quo  es     (li) jurnale? (Li) jurnale es     u         li  mann     scri;   il   scri   in    (li) jurnale. In    (li) jurnale, (li) *mann scri   pri  (li) cité. In    (li) jurnale, (li) *mann ne scri   pri  (li) tren; (li) *mann sta       in    (li) cité, ne in    (li) tren. Il   ne pensa      pri  (li) tren; il   pensa      pri  (li) cité, li cité     Munich.

Fado faremi sîdoredo?  Fami faremi Soolsirêfâ. Mimisoldo Soolsirêfâ? Fami faremi mimisoldo lâa domîfado dosolfami. Mimisoldo domîfado?  Dofa      solre Soolsirêfâ.
Quo  es     (li) cité? It   es     Munich.     U (es)    Munich?     It   es     u         li  mann     sta.       U     (es li) *mann? Il   (es) in    Munich.

Si,  Soolsirêfâ     sîdoredo   domifâla, re sîdoredo  fala. Lâa domîfado solsimisol mire Soolsirêfâ faremi sîdoredo  fala, re dofa solsimisol mire fami faremi sîdoredo  domifâla. Domîfado   domisôlfa.       Dofa domilado: "Simi,   Soolsirêfâ!" Dofa faremi domîfado   fala!
Yes, Munich         (un) grand cité,     e  (un) cité bon.  Li  mann     pensa      que  Munich     es     (un) cité bon,  e  il   pensa      que   it   es     (un) cité grand.    (Li) *mann (es) inteligent. Il   di:       "Salute, Munich!"     Il   es     (un) *mann bon!

Lâa domîfado dosolfami re solsimisol: "Mimisoldo fâsisoldo?"    Dofa domiremi... dofa domiremi fâsisoldo! Dofa solsimisol: "La fâsisoldo!" Solmimǐ dofa do solsimisol lasi sîmilado     re do solsimisol lasi sîdoredo;  dofa solsimisol lasi fâsisoldo!
Li  mann     sta       e  pensa:      "U         (es li) tren?" Il   vide...     il   vide     (li) tren! Il   pensa:      "Li tren!"      Nu      il   ne pensa      pri  (li) jurnale e  ne pensa      pri  (li) cité; il   pensa      pri  (li) tren!
